
咖啡的历史
  咖啡相傳是六世紀時候，有一位阿拉伯的牧羊人首先發現的，其
原產地原是在非洲的衣索匹亞(阿比西尼亞)原本的功用主要是作刺激性
的藥物使用，十五世紀後咖啡已成為回教世界的主要飲料，十六世紀時
土耳其有了近代化的咖啡店，之後隨著商旅客人將喝咖啡的習慣傳至義
大利，十七世紀傳到法國。然後在英國，咖啡成為大眾流行喜愛的飲料，
並隨著大英帝國的國勢，傳至各地的殖民地，尤其是新大陸的美國。 
 
 

咖啡豆的特性
1.綜合咖啡 
調和的甘、酸、苦味是非常滑順可口的綜合咖啡。 
產地 巴西、哥倫比亞、宏都拉斯、瓜地馬拉。 
2.皇家咖啡 
直接慢火烘焙，帶有高尚的甘味及獨特的香味。
產地 古巴、巴西、瓜地馬拉、衣索比亞
3.金摩卡咖啡
多人喜愛的摩卡風味頗具深度的口味。
產地 衣索匹亞、哥倫比亞、宏都拉斯 
4.特調藍山咖啡 
可稱為"咖啡豆的國王"深焙豆的調配之下，為最高品質的特調咖啡。
產地 牙買加、哥倫比亞、宏都拉斯、瓜地馬拉  
5美式早餐咖啡 
清淡可口，沒有一般咖啡的酸苦，日適合日飲數杯。
產地 巴西、哥倫比亞、瓜地馬拉、印尼 
6歐式咖啡 
城市烘焙口味，具有濃郁的歐洲口味咖啡。
產地 哥倫比亞、巴西、宏都拉斯、瓜地馬拉 
7冰咖啡 
深具濃郁的口味及清爽的風味冰咖啡專用的調合綜合咖啡豆。 
產地 巴西、哥倫比亞、宏都拉斯、印尼
8炭火咖啡 
使用備長炭烘焙，除了一般濃郁感外，更具有獨特的香味為其特色。 沫咖啡。 
產地 哥倫比亞、巴西、印尼(曼特寧)
9義大利濃縮咖啡 
濃厚香醇，好喝為其特微，此豆最適合使用於泡  
產地 哥倫比亞、巴西、瓜地馬拉、哥斯大黎加
10夏威夷特調可那 
DOUTOR 夏威夷農園精選調製成苦回甘的純特色。 
產地 美國、巴西、瓜地馬拉、衣索比亞  
11Bona Blend 
Bona pot 特別專用，調成濃郁苦回甘的特色 
產地 巴西、哥倫比亞、秘魯、衣索比亞 
 
 
 
 

咖啡的煮法 
好喝咖啡基本法則 
1．儘可能使用新鮮的咖啡豆 
請使用新鮮之咖啡豆咖啡粉，剛烘焙完的咖啡最香醇，開封之後，裝入密閉容器內，放入冷藏庫後，應儘量於 1 星期內飲用最好。 
2．熱水溫度 
沖泡咖啡有適當的溫度。水溫過高或過低均會影響咖啡的口味，最適當的溫度為 90~93摄氏度，約為熱水沸騰熄火後，放置約 1 分鐘即為適溫。 
注意! 
  
  熱水溫度太高→苦味會增加      
  
  熱水溫度太低→無法沖泡出咖啡香味 
  
3．咖啡粉的粗細及量的多少，應配合沖泡器具作調整 
使用之器具不同，咖啡粉的粗細份量亦異，將咖啡豆磨成粉時，應配合沖泡器具而有所粗細。 
4．咖啡好喝與否，重點在於浸潤時間
最初沖泡咖啡的浸潤時間，關係著咖啡的香醇與否，約 30 秒的浸潤之後，咖啡濃厚的香味及甘味更能夠表現出來。 
5．沖泡咖啡的水亦需注意 
為了去掉自來水之氯化物，需使用沸騰後的水來沖泡，如果使用淨水器過濾後的水，或是礦迫水煮沸後來沖泡，則口感上會更佳。 
 
                                           


咖啡問題集 
 
   
Q1．咖啡的賞味期限是? 
A : 未開封的狀態，咖啡豆一般包裝可保存 6 個月，罐裝為 1 年半的賞味期限，
但咖啡越新鮮香氣也越高，咖啡也愈好喝。 
Q2．咖啡粉如何保存? 
A : 整袋放入密封的保鮮罐中，再放入冰箱中保存。 
※咖啡香味的成分，在與高溫多濕的空氣接觸後容易揮發掉，因此可放入冷凍
庫或冷藏庫保存。 
Q3．Bona pot 除了沖泡咖啡之外，還可以沖泡別的飲料嗎? 
A : Bona pot 除了可以沖泡咖啡以外，也可以沖泡紅茶及日本茶等飲料。 
Q4．每杯最後殘留的微粉喝了有無關係? 
A : 喝了微粉，不會影響身體健康沒有關係。 
Q5．Bona pot 沖泡出的咖啡，表面否會浮一層咖啡? 
A : 咖啡沖泡好之後，表面上的浮油乃咖啡甘味及香味成分，濾紙沖泡的場合
油分會被濾紙吸收掉，所以不會有浮油，但是 Bona pot 沖泡的場合，已研發
成咖啡的香味及甘味，不會因沖泡而喪失，所以會保有咖啡浮油。 
Q6．Bona Blend 和綜合咖啡不同的地方是? 
A : Bona Blend 是為配合 Bona pot 壺而調配成的綜合咖啡，比店內的綜合咖
啡比較起來口味較濃郁。 
  

 
 
